Beitragsordnung des Vereins ONN

§ 1 Allgemeines

1.    Diese Beitragsordnung ist nicht Bestandteil der Satzung. Sie kann nur von der Mitgliederversammlung des Vereins geändert werden. Beschlüsse über die Änderung der Beitragsordnung gelten ab dem in dem Änderungsbeschluss festgelegten Zeitpunkt.

2.    Beim Ausscheiden aus dem Verein erfolgt keine Rückerstattung bereits geleisteter Beiträge.

§ 2 Höhe, Fälligkeit

1.    Der jährliche Mitgliedsbeitrag beträgt derzeit für natürliche Personen 35 EUR pro. Für juristische Personen: bei Vereinen 3 EUR pro Mitglied mindestens jedoch 50 EUR

2.    Die festgesetzten Beträge werden zum 1. Januar des jeweiligen Jahres erhoben, in dem der Beschluss gefasst wurde.  Der Beitrag ist im Voraus zu entrichten, für das gesamte Beitragsjahr fällig und beginnt mit dem Eintritt des Mitglieds.
Durch Beschluss der Mitgliederversammlung kann auch ein anderer Termin festgelegt werden.

§ 3 Zahlungsweise

1.    Die Beitragszahlung erfolgt durch erstmalige Überweisung und ab dann jährlichem Dauerauftrag, durch Barzahlung bei Veranstaltungen, sofern dies angeboten wird oder durch Lastschrifteinzug, sofern dies angeboten wird, wobei die Mitglieder dazu ihre Zustimmung unter Angabe ihrer Bankverbindung erteilen. 

2.    Auf  Antrag kann der Vorstand in begründeten Ausnahmefällen für einzelne Mitglieder Ausnahmen von dieser Beitragsordnung beschließen.

3.    Bei Mahnungen werden Mahngebühren von 3 Euro pro Mahnung erhoben. Bei  Lastschriftrückgaben wird eine Gebühr von 15 Euro berechnet.

§ 4 Vereinskonto

Soweit die Zahlung nicht per Lastschrifteinzug erfolgt, ist sie nur auf das folgende Konto zulässig: IBAN: DE81700222000020147237, BIC: FDDODEMMXXX, Inhaber: Offene Netze Nord e. V. Andere Zahlungsweisen werden nicht anerkannt.


Quellen: 
 * https://pads.ccc.de/gebuehrenordnung-ONN
 * http://www.ccc.de/membership
 * http://www.iww.de/vb/archiv/regelungen-ausserhalb-der-satzung-vereinsordnungen-gestalten-das-vereinsleben-rechtssicher-die-beitragsordnung-f18126

TODO: 
Fördermitgliedsbeiträge?

